مرحباً
أعرفكما بنفسي , اسمي وليد , وأنا الأخ الأصغر لسالم
مااا ,  ما هذه اللّطافة !!
هيّا , تأخرنا
إلى اللقاء
يبدو أن هذا الولد جريء في كلامه
فهو يتحدث مثل الكبار
بل قدم نفسه إلينا بطريقة مهذّبة ولطيفة  جداً
ما رأيك به ؟
ها !!!
صباخ الخير يا أطفال ... صباح الخير يا آنسة
أطفالي الأعزاء , أريد أن أقدّم إليكم ضيفة جديدة ستنضم إلى صفنا
رحبوا معي بهذه الطفلة وعاملوها بلطف
إنها تُدعى مجد
يا إلهي , لا أحب درس الطبخ .. متى ينتهي ؟
قريبا ستأتي العطلة الصيفية
أتعلمان ؟  لقد وعدنا أبي أن نذهب إلى بيت جدتي الريفي
وهناك سوف نستمتع بالمناظر الطبيعية الخلابة
نحن سنذهب إلى الجبل
وأنا لا أدري بعد , لأني أبي سيبقى في البلدة حتى ينهي أعماله
لااا لا لا لا , شيئ ممل
حسان كفاك تذمراً , إفعل شيئاً مفيداً
سامي , لقد قررت
آه , ماذا ؟
سوف أخرج من هذه القاعة الآن .. هل تخرج معي؟
حسان , هذا التصرف غير لائق .. يجب أن ننهي واجبنا
آه  , لا
سامي هكذا أنت  دائماً , لا يعجبك كلامي
تتصرف وكأنك تعرف كل شيئ , هيا كفّ عن هذا
لقد أفسدت عملي يا حسان
لا وقت للشجار الآن فأختي تنتظرني في الحضانة
كيف نسيت وسيم ؟!
هل يبكي الآن ؟
أتمنى ألا يكون وحده
رائع .. لقد صنعتما أشكالاً جميلة
تتمتعان بموهبة عظيمة
شكرا لكِ
ههه عفواً
عذراً يا آنسة لقد تأخرت , أيمكنني اصطحاب وسيم ؟
عزيزتي مجد لقد أتيت , هيا بنا
انتظرا سأقول لكما شيئاً
اسمعا , مجد ووسيم لا يرغبان بإنهاء اللعب الآن
يمكنكما الانصراف
ما العمل ؟
لا تقلق , سنجدُ حلاً
معك حق
علينا أن نحاول
لا تقلق
المعذرة من فضلكم
أتيت لألعب معكما
دعيني ألعب معكما
سامي , سامي
سامي
اسمي رويدة
وعمري أربع سنوات
أحب اللعب مع الأطفال الآخرين
لكن مجد لا تسمح لي
لماذا ؟
سمعت أن مجد لا تلعب إلا مع وسيم
لأن أخاها لا يحب اللعب معها في المنزل
صحيح ؟
من قال هذا الكلام ؟
أنت ثرثارة
اسمعي جيداً يا صغيرة
أحب أختي كثيراً
ولا أسمح لك أن تتدخلي في أمور لا تعنيكِ
اعتذري .
أنا آسفة , لكنني أريد اللعب مع وسيم
فهل هذا ممكن ؟
موافق
وسيم
نعم
قل لي
مع من تريد أن تلعب ؟
سامي
إنه صغير ولا يجيد الكلام بعد
سأسمح لك باللعب معهما
لكن دون أن تؤذي أختي
لسانها الطويل هو الذي وضعها في هذا الموقف
على كل حال إنها طفلة مسكينة
وكل ما تريده هو اللعب فقط
ماهذا التصرف الذي قمتِ به يا مجد ؟
لقد كنتِ سبباً في وقوع وسيم على الأرض
يبدو أنكِ لا تجيدين اللعب
ابتعدي ودعينا نلعب
لا
عفواً , أنا أيضا لا أريد اللعب وحدي
لديّ ألعاب كثيرةُ ومفيدة
ما رأيكِ أن تقفي بعيدة وتشاهدي ما سأفعله ؟
هي اذهبي واعتذري إلى وسيم عمّا فعلته
توقفا
يبدو أنكِ لا تفهمين ما أقوله
هيّا
ابتعدي حتى ألعب معه
توقفا , توقفا
هيّا
توقفا
حان وقت الاسترخاء
حاضر
لا أريد أن أسمع أي ضجة
هل تريدين الاستلقاء هنا ؟
حسناً
رويدة عودي إلى صفك
فأنتِ أكبر منهم سناً
عفواً , أريد الانضمامَ إليهم
لكن لا يجوز أن تخالفي قواعد الحضانة
فهذا الصف للأطفال الصغار جداً
عودي
لا
حسناً يا رويدة
سأسمح لكِ هذه المرة فقط
شكرا يا آنسة , أتسمح لي ؟
نعم
شكراً
ولكن , لا أريد أن أراكم تتشاجرون مرةً أخرى
حاضر
ماذا أصابكِ يا مجد ؟  توقفي
ابتعدي عني  , أنتِ ابتعدي
أنت ابتعدي , هيّا ابتعدي
توقفا
قيل لي أن أخت حسان قد دخلت الحضانة
وأنت من أين سمعت بهذا الخبر يا سالم؟
قل لي
أختي هي التي قالت لي ذلك
ومن تكون أختك ؟
ترى من هي ؟
ألا تعرفها ؟
سبق أن التقيتها سابقاً
هي ليست مجد
إذاً من تكون ؟
أنا أعرف أن لسالم أخاً صغيراً جداً
اسمه وليد
لقد تذكرت
عفواً يا سالم
قل لي من فضلك
أختك رويدة ذات السنوات الأربع ؟
نعم , إنها هي
ألم تعلم أنها أختي ؟
سامي , ألم تلاحظ الشبه الكبير بيني وبينها ؟
أنا لم أنتبه على ذلك
على كل حال لا يمكن أن يكون الشبه دائماً هو المقياس
فأخي وسيم مثلاً لا يشبهني
حسان , حان موعد خروج الأطفال من الحضانة
اذهبْ واحضرْ أختك  .
هيّا
مهلاً يا أمي
هذا يعني أنك لا تريد الحلوى التي حضّرتها اليوم
حسناً , سأذهب
دائماً أنا
يبدو أن العناء الذي يسببه الصغار لنا لا ينتهي
في المنزل , في الحضانة , في كل مكان
أنا آسف
انتبه أكثر في المرة القادمة
إلى اللقاء
أنا أعرفه , أعرفه , يشبه ...
حبيبي وسيم قل لي : هل تنسجم مع مجد ؟
نعم
ورويدة ؟
وهل تتشاجران دائماً ؟
نعم
مالعمل ؟
اسمع يا وسيم
أنا أعلم أن هناك سوء تفاهم يحصل بين مجد ورويدة
هل تعي ذلك ؟
يجب أن تفعل شيئاً
سامي
وسيم
أين أنتما , لقد أتيت
أبي , أبي
قالت الآنسة : إنّ مجد لا تحبُّ اللعب إلا مع وسيم
هل تخاف من الآخرين ؟
ولا تحبُّ أن ينضم إليهما أحدٌ آخر أثناء اللعب
حسان , صباح الخير
صباح الخير يا سامي
أتعلم ؟ كنت سأتأخر بسبب هذا الجو الممطر
سالم
اكتشفْتُ شيئاً مثيراً البارحة , أتعلم ما هو ؟
هل أقول لك ؟
هيّا تكلم , أنا أصغي
رأيت البارحة في الحضانة طالباً في المرحلة الإعدادية
يشبهك تماماً
هو يشبه لأنه يشبهك شبهاً كبيراً
صحيح ما يقال : يُخلق من الشبه أربعين
ليتك كنت معي البارحة والتقيته
إنه أخي
يدعى ماهر
وقد ذهب إلى الحضانة حتى يطمئن على أختي الصُغرى
هذا يعني أن لديك أخوين وأختاً
بل لديّ أيضاً أختان كبيرتان
إذاً مجموع عائلتكم ستة
وسيم
ارسُمنا جيداً
أتعلم ؟
أنت تمسك القلم بشكل جيدٍ يا وسيم
بعد أن تنتهي منها , أريد أن أعلّقها في غرفتي
لقد انتهيت
ما أجملهَا !
اسمع
ألست , ألست أنا الّتي في الأعلى ؟
ومجد التي لها حاجبان مستقيمان
صورتي أجمل
ماذا فعلتِ ؟
صورتي
مزقت وجهي في الصورة
سأمزقُ وجهكِ
أنا أيضاً سأمزقه
وسيم ارسمني وحدي
وسيم
وداعاً
أهذا أنت يا وسيم ؟
اعتقدت أنك مع مجد ورويدة في قاعة الرسم
سامي
وسيم لقد اشتقت إليك كثيراً
يا آنسة أين مجد ؟
أظنّ أنها تلعب مع رويدة
مع رويدة ؟
نعم إنهما في الباحة
ماذا ؟
مجد ورويدة معاً !!!
أخشى أن تكونا قد تشاجرتا ثانيةً
لقد غضب وسيم علينا يا مجد
نعم
لكنها غلطتكِ لأنكِ مزّقتِ الصورة أولاً
لماذا فعلتِ هذا ؟
كان وسيم يرسمني رسماً صحيحاً
آه شريطتي
لقد ألقيتِ بشريطتي المفضلة في الماء
ماذا فعلتِ ؟
لماذا ؟
هاااي مجد
ها هما
حسان لقد وجدناهما
وسيم , وسيم , أخي
ماذا ؟
خذا
شكراً لك
سامي
ما بك حسان ؟
ماذا يفعل أخوك بالشرائط ؟
أخبرني كيف تجرّأ على فك شرائط الطفلتين ؟
تكلم يا وسيم
أنت من يسبب وقوع الخلاف
لن أسامحك
مع من تحب أن تلعب ؟
مجد ؟
أم رويدة ؟
قل
سامي
وسيم
مجد , اسمعي ما سأقوله لكِ جيداً يا أختي الحبيبية
في الحضانة يلعب الأطفال جميعاً بعضهم مع بعض
ولا أحد يحتَكِر لعبةً لنفسه
تعال أيها الأب واسمع كلام ابنك حسان الرائع لأخته
لقد سمعته
أتمنى أن أشاهدهما هكذا طول حياتي
يحب أحدهما الآخر
أتعلمين يا رويدة
لماذا لا يشاجر وسيم أحداً ؟
لأنه طيب
لا
بل لأنه لا يعرف الكلام
لا يعرف الكلام ؟
كيف ذلك ؟
مجد أيضاً لا تتكلم , لكنها كانت تشاجرني
صغار
أبي
أحبك
أنا أحبك
وانا أيضاً أحبك ياعزيزي
أحبك , أحبك
وأنا أيضاً
أنا أحب أبي